shell下的read命令的作用是从标准流中读取输入，并把读取的内容放到某个变量中。
用法：read [-ers] [-a array] [-d delim] [-i text] [-n nchars] [-N nchars] [-p prompt] [-t timeout] [-u fd] [name ...]
今天此篇记录read命令的 -t 、-n、 -s三大参数：
 
【-t】参数
-t参数给用户的输入做限时规定。若超出-t参数后所规定的时间值后，脚本将终止用户的输入，可单独使用也可和其它参数配合连用。
例read_t.sh

图1.-t 设定交互界面时间参数
若在-t参数后3（以秒为单位）秒后完成输入（完成输入且键入回车），则相应的shell变量将会获得对应的值。否则shell变量的值为空。
 
【-n】参数
参数-n规定read后面的变量所接收的字符个数。只要在shell界面输入到-n所规定的字符数之后，shell变量立即被赋值。若是没有得到所规定的字符数，shell界面给予等待。
例read_n.sh

图2.-n规定shell变量所接收的shell界面输入字符数
 
[3]语句除了在20s后会自动运行到第5行外，若用户在shell界面输入10个字符后，name变量立马拥有shell界面输入的字符串值，并执行到第5行。
 
【-s】参数
有时会需要脚本用户输入，但不希望输入的数据显示在监视器上。如用户密码等。
-s选项能够使read命令中输入的数据不显示在监视器上（实际上，数据是显示的，只是read命令将文本颜色设置成与背景相同的颜色）。
例read_s.sh

图3.-s屏蔽read读参数时的字符回显
第5行是作换行处理。第六行是将name接收到的参数输出来瞧瞧。
如运行脚本后输入：sh
得到输出界面为：

图4.read_s.sh运行结果
图四中划红线上面就是输入参数的位置，可见加入参数-s后，成功屏蔽字符回显。
 
总结：一步一步踏实地走，不亦乐乎哉！