打开多个文件：

1.vim还没有启动的时候： 
在终端里输入  
vim file1 file2 ... filen便可以打开所有想要打开的文件 
2.vim已经启动 
输入 
:open file 
可以再打开一个文件，并且此时vim里会显示出file文件的内容。 
同时显示多个文件： 
:split 
:vsplit 
在文件之间切换： 
1.文件间切换 
Ctrl+6―下一个文件 
:bn―下一个文件 
:bp―上一个文件 
对于用(v)split在多个窗格中打开的文件，这种方法只会在当前窗格中切换不同的文件。 
2.在窗格间切换的方法 
Ctrl+w+方向键――切换到前／下／上／后一个窗格 
Ctrl+w+h/j/k/l ――同上 
Ctrl+ww――依次向后切换到下一个窗格中

在多个个文件之间复制：

1.在第一个文件中使用可视模式，就是VISUAL，然后选中要复制的文本，执行命令 "+y,或者“*y这就把内容复制到剪贴板。这里可以三个字符，而且一定要在可视化模式中，并存选中你要复制的代码以后，输入上面的命令，这时在VIM中的下面并不显示你输入的这条命令。 
2.在另一个文件中，执行命令"+p,或者"*p。就能复制过来，＋指的是寄存器的意思,似乎也是操作系统的剪贴板，复制了之后，在别的地方，例如文本文件里就可以用ctrl＋v了。这里也是在可视模式下，不需要输入冒号：，这里输入的命令也是看不到的。